difficultées, problèmes avec le client:
approche multithreading plus valable à cause de la main loop de panda3d,
doit revenir à un seul thread. comment gérer la partie networking?
lire/écrire sur la socket sans bloquer… utiliser select avec timeout 0…
socket non bloquantes ? option à considérer mais pas indispensebla pour l'instant

J'ai appris à utiliser différents paradigmes pour programmer :
multithreading, tâches/mainloop, processus, select, bloquant/non-bloquant,
communication par mémoire partagée, communication par messages…
et à me servir des différentes primitives associées.
J'ai jaugée les avantages et inconvénients des différentes solutions.

Client utilisateur marche sur les systèmes UNIX mais pas windows car pas de fork.

Panda3D SDK
http://www.panda3d.org/download.php?sdk&version=1.7.2
